{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang2058{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sb8\f0\fs20\lang10\par

\pard\li101\qj\expndtw-1\b\fs24 Formulaci\'f3n\expndtw-10  \expndtw-1 del\expndtw-12  \expndtw-1 problema:\expndtw0\par

\pard\fi720\li101\ri118\sb138\sl360\slmult1\qj\b0 Los videojuegos han evolucionado a lo largo de los a\'f1os, desde su creaci\'f3n hasta la era actual presentandose en diversas formas y g\'e9neros, cambiando constantemente la forma en ser desarrollados, jugados e interpretados. Esta evoluci\'f3n no ha devenido solo en cambios a nivel software, sino que tambi\'e9n ha afectado directamente en el desarrollo de nuevo hardware, creando consolas y perifericos innovadores para acompa\'f1ar este rapido crecimiento en la industria. Hoy en d\'eda y gracias a estos avances tecnol\'f3gicos los videojuegos pueden ser jugados en casi cualquier sitio y plataforma, desde poderosisimas computadoras que aumentan el \i frame-rate\i0  a niveles que ni siquiera el ojo humano puede detectar, hasta incluso en dispositivos con menor potencia como lo pueden ser tabletas, celulares e incluso televisores smart(buscar alguna referencia).\par
Esta evoluci\'f3n fue impulsada gracias al aumento exponencial de las ganacias que los videojuegos generan (buscar info de ingresos de videojuegos). Siendo una de las industrias que genera una mayor fuente de ingresos, significando a la vez que a nivel mundial la cantidad de consumidores es muy alta.\par
Teniendo en cuenta la gran cantidad de usuarios, su accesibilidad y el precio comparativo que poseen una plataforma de menor potencia contra una de mayor, lo l\'f3gico seria que una gran mayor\'eda de los usuarios de videojuegos prefieran jugar desde sus dispositivos m\'e1s economicos, como lo son los celulares. La pregunta a realizar en esta investigaci\'f3n girar\'e1 en torno a esta tendencia \'bfDonde prefieren los usuarios de videojuegos jugar \par
\b Entonces, \'bfcual es la pregunta de investigaci\'f3n?. Falta definir las variables dependientes, independientes y pensar variables extra\'f1as. \par
Es necesario justificar los pasos teoricamente\par

\pard\fs36\par

\pard\li101\qj\expndtw-1\fs24 Definici\'f3n\expndtw-13  \expndtw0 de\expndtw-14  \expndtw0 objetivos:\par

\pard\fi720\li101\ri121\sb138\sl360\slmult1\qj A lo largo de la introducci\'f3n del texto se describen tanto la creciente cantidad de\expndtw1  \expndtw0 usuarios\expndtw1  \expndtw0 de\expndtw1  \expndtw0 videojuegos,\expndtw1  \expndtw0 as\'ed\expndtw1  \expndtw0 como\expndtw1  \expndtw0 la\expndtw1  \expndtw0 constante\expndtw1  \expndtw0 necesidad\expndtw1  \expndtw0 que\expndtw1  \expndtw0 poseen\expndtw1  \expndtw0 las\expndtw1  \expndtw0 empresas\expndtw1  \expndtw0 de\expndtw1  \expndtw0 posicionar sus marcas en las mentes de los clientes, se menciona adem\'e1s que es necesario\expndtw1  \expndtw0 realizar an\'e1lisis al respecto ya que no se posee la informaci\'f3n necesaria para demostrar que el\expndtw-57  \expndtw0 posicionamiento de marcas dentro de los videojuegos sea efectivo. Por ende, se define como\expndtw1  \expndtw0 objetivo\expndtw-8  \expndtw0 cubrir\expndtw-10  \expndtw0 esa\expndtw-11  \expndtw0 falta\expndtw-9  \expndtw0 de\expndtw-9  \expndtw0 informaci\'f3n,\expndtw-8  \expndtw0 convirti\'e9ndola\expndtw-9  \expndtw0 en\expndtw-8  \expndtw0 una\expndtw-11  \expndtw0 investigaci\'f3n\expndtw-8  \expndtw0 aplicada.\par

\pard\fs36\par

\pard\li101\sb1\qj\expndtw-1\fs24 Marco\expndtw-14  \expndtw0 Te\'f3rico:\par

\pard\fi720\li101\ri119\sb138\sl360\slmult1\qj Durante la introducci\'f3n y sobre todo luego de ella se describen en el texto diferentes\expndtw1  \expndtw0 referencias a estudios pasados y actuales, sobre videojuegos, sobre el posicionamiento de\expndtw1  \expndtw0 marcas\expndtw24  \expndtw0 e\expndtw22  \expndtw0 incluso\expndtw23  \expndtw0 sobre\expndtw21  \expndtw0 el\expndtw21  \expndtw0 funcionamiento\expndtw23  \expndtw0 y\expndtw22  \expndtw0 aplicaciones\expndtw25  \expndtw0 de\expndtw23  \expndtw0 los\expndtw23  \expndtw0 m\'e9todos\expndtw22  \expndtw0 que\expndtw22  \expndtw0 son\expndtw22  \expndtw0 utilizados\par

\pard\sl360\slmult1\fs22\par

\pard\li101\ri121\sb55\sl360\slmult1\qj\fs24 durante\expndtw-11  \expndtw0 la\expndtw-10  \expndtw0 recopilaci\'f3n\expndtw-8  \expndtw0 de\expndtw-12  \expndtw0 datos\expndtw-11  \expndtw0 del\expndtw-10  \expndtw0 estudio.\expndtw-11  \expndtw0 Esto\expndtw-10  \expndtw0 sienta\expndtw-10  \expndtw0 las\expndtw-11  \expndtw0 bases\expndtw-11  \expndtw0 del\expndtw-12  \expndtw0 marco\expndtw-10  \expndtw0 te\'f3rico\expndtw-10  \expndtw0 utilizado\expndtw-10  \expndtw0 en\expndtw-58  \expndtw0 el\expndtw-4  \expndtw0 mismo\expndtw-3  \expndtw0 y\expndtw-5  \expndtw0 permite\expndtw-4  \expndtw0 el\expndtw-4  \expndtw0 desarrollo\expndtw-5  \expndtw0 de\expndtw-4  \expndtw0 las\expndtw-5  \expndtw0 hip\'f3tesis.\par

\pard\fs36\par

\pard\li101\qj\expndtw-1\fs24 Formulaci\'f3n\expndtw-9  \expndtw-1 de\expndtw-13  \expndtw-1 hip\'f3tesis:\expndtw0\par

\pard\fi720\li101\ri121\sb138\sl360\slmult1\qj En este documento se definen las hip\'f3tesis en conjunci\'f3n con la recopilaci\'f3n de\expndtw1  \expndtw0 informaci\'f3n referida al marco te\'f3rico. Son seis y se encuentran al final de los textos con los\expndtw1  \expndtw0 subt\'edtulos\expndtw1  \expndtw0\i Brand\expndtw1  \expndtw0 Familiriarity\expndtw1  \expndtw0\i0 (2),\expndtw1  \expndtw0\i Repetition\expndtw1  \expndtw0\i0 (2)\expndtw1  \expndtw0 y\expndtw1  \expndtw0\i Brand\expndtw1  \expndtw0 Familiriarity\expndtw1  \expndtw0 and\expndtw1  \expndtw0 Repetition\expndtw1  \expndtw0 interaction \i0 (2) escritas brevemente y marcadas con una H y su n\'famero correspondiente. Las\expndtw1  \expndtw0 seis hacen inclusi\'f3n a las variables e intentan predecir como influir\'e1n e interactuar\'e1n en la\expndtw1  \expndtw0 aplicaci\'f3n\expndtw-3  \expndtw0 de\expndtw-4  \expndtw0 la\expndtw-5  \expndtw0 investigaci\'f3n. Redactar las hip\'f3tesis de forma potencial. \par

\pard\fs36\par

\pard\li101\qj\expndtw-1\fs24 Elaboraci\'f3n\expndtw-12  \expndtw0 del\expndtw-12  \expndtw0 dise\'f1o:\par

\pard\fi720\li101\ri121\sb138\sl360\slmult1\qj La elaboraci\'f3n del dise\'f1o se explica debajo del subt\'edtulo \i Design and Participants\expndtw1  \expndtw0\i0 donde\expndtw-14  \expndtw0 se\expndtw-15  \expndtw0 especifican\expndtw-12  \expndtw0 las\expndtw-14  \expndtw0 variables,\expndtw-13  \expndtw0 el\expndtw-13  \expndtw0 videojuego\expndtw-13  \expndtw0 que\expndtw-15  \expndtw0 ser\'e1\expndtw-13  \expndtw0 utilizado\expndtw-13  \expndtw0 para\expndtw-13  \expndtw0 el\expndtw-15  \expndtw0 estudio\expndtw35  \expndtw0 y\expndtw-14  \expndtw0 la\expndtw-14  \expndtw0 cantidad\expndtw-57  \expndtw0 de\expndtw-5  \expndtw0 participantes,\expndtw-2  \expndtw0 junto\expndtw-5  \expndtw0 con\expndtw-5  \expndtw0 sus\expndtw-5  \expndtw0 caracter\'edsticas. Especificar que tipo de dise\'f1o es seg\'fan la clasificaci\'f3n vista en clases. \par

\pard\fs36\par

\pard\li101\qj\expndtw-1\fs24 Elecci\'f3n\expndtw-11  \expndtw-1 del\expndtw-10  \expndtw-1 instrumento:\expndtw0\par

\pard\fi720\li101\ri116\sb138\sl360\slmult1\qj De manera independiente al videojuego se describen en la secci\'f3n de \i Measures \i0 los\expndtw1  \expndtw0 instrumentos utilizados para la medici\'f3n de datos siendo estas diferentes preguntas dentro de\expndtw1  \expndtw-1 una\expndtw-12  \expndtw-1 encuesta\expndtw-11  \expndtw-1 que\expndtw-13  \expndtw-1 contemplaban\expndtw-10  \expndtw-1 las\expndtw-11  \expndtw-1 variables\expndtw-11  \expndtw0 principales\expndtw-10  \expndtw0 analizadas\expndtw-9  \expndtw0 en\expndtw-11  \expndtw0 el\expndtw-12  \expndtw0 proyecto\expndtw-11  \expndtw0 (repetici\'f3n\expndtw-10  \expndtw0 y\expndtw-58  \expndtw0 familiaridad).\par

\pard\fs36\par

\pard\li101\qj\expndtw-1\fs24 Recolecci\'f3n\expndtw-11  \expndtw0 de\expndtw-13  \expndtw0 datos:\par

\pard\fi720\li101\ri124\sb138\sl360\slmult1\qj La\expndtw-4  \expndtw0 recopilaci\'f3n\expndtw-2  \expndtw0 de\expndtw-6  \expndtw0 los\expndtw-6  \expndtw0 datos\expndtw-5  \expndtw0 de\expndtw-4  \expndtw0 las\expndtw-4  \expndtw0 encuestas\expndtw-3  \expndtw0 se\expndtw-6  \expndtw0 grafica\expndtw-2  \expndtw0 en\expndtw-5  \expndtw0 dos\expndtw-6  \expndtw0 figuras\expndtw-3  \expndtw0 presentadas\expndtw-5  \expndtw0 bajo\expndtw-57  \expndtw0 el\expndtw1  \expndtw0 sub\'edtulo\expndtw1  \expndtw0\i Result\expndtw1  \expndtw0\i0 donde\expndtw1  \expndtw0 se\expndtw1  \expndtw0 explican.\expndtw1  \expndtw0 Adem\'e1s,\expndtw1  \expndtw0 se\expndtw1  \expndtw0 confirman\expndtw1  \expndtw0 o\expndtw1  \expndtw0 deniegan\expndtw1  \expndtw0 las\expndtw1  \expndtw0 hip\'f3tesis\expndtw1  \expndtw0 desarrolladas\expndtw-3  \expndtw0 y\expndtw-5  \expndtw0 le\expndtw-4  \expndtw0 dan\expndtw-5  \expndtw0 paso\expndtw-4  \expndtw0 a\expndtw-6  \expndtw0 la\expndtw-4  \expndtw0 conclusi\'f3n.\par

\pard\fs36\par

\pard\li101\sb1\qj\expndtw-1\fs24 Interpretaci\'f3n\expndtw-14  \expndtw-1 de\expndtw-13  \expndtw0 los\expndtw-15  \expndtw0 resultados:\par

\pard\fi720\li101\ri117\sb138\sl360\slmult1\qj Durante\expndtw1  \expndtw0 el\expndtw1  \expndtw0 texto\expndtw1  \expndtw0 desarrollado\expndtw1  \expndtw0 bajo\expndtw1  \expndtw0 el\expndtw1  \expndtw0 subt\'edtulo\expndtw1  \expndtw0\i Discussion,\expndtw1  \expndtw0 Conclusions,\expndtw1  \expndtw0 and\expndtw1  \expndtw0 Managerial Implications\expndtw1  \expndtw0\i0 se realiza una conclusi\'f3n general del proyecto, se relaciona y\expndtw1  \expndtw0 justifica\expndtw1  \expndtw0 con\expndtw1  \expndtw0 el\expndtw1  \expndtw0 marco\expndtw1  \expndtw0 te\'f3rico\expndtw1  \expndtw0 utilizado\expndtw1  \expndtw0 y\expndtw1  \expndtw0 sientan\expndtw1  \expndtw0 las\expndtw1  \expndtw0 bases\expndtw1  \expndtw0 para\expndtw1  \expndtw0 futuras\expndtw1  \expndtw0 investigaciones\expndtw-57  \expndtw0 describiendo\expndtw-5  \expndtw0 las\expndtw-5  \expndtw0 implicaciones\expndtw-5  \expndtw0 y\expndtw-7  \expndtw0 limitaciones\expndtw-5  \expndtw0 que\expndtw-6  \expndtw0 tuvo\expndtw-7  \expndtw0 la\expndtw-6  \expndtw0 investigaci\'f3n.\par

\pard\sl360\slmult1\fs22\par

\pard\li101\sb55\fs24 Comunicaci\'f3n:\par

\pard\fi720\li101\ri116\sb138\sl360\slmult1\qj\tx1689\tx3133\tx4027\tx5756\tx7511\tx8516  Mart\'ed-Parre\'f1o, J.,, Bermejo-Berros, J.,  & Ald\'e1s-Manzano, J., (2017). Product\expndtw-57   \expndtw0 Placement in Video Games: The Effect of Brand Familiarity and Repetition on Consumers'\expndtw1  \expndtw0 Memory.\tab\i Journal\tab of\tab Interactive\tab Marketing\i0 ,\tab 38,\tab\expndtw-2 55-63.\expndtw0\par

\pard\li101 {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://doi.org/10.1016/j.intmar.2016.12.001 }}{\fldrslt{https://doi.org/10.1016/j.intmar.2016.12.001\ul0\cf0}}}}\f0\fs24 . \par
\par
\par

\pard\fi619\li101 Muy buen trabajo, faltaron especificar algunos detalles que recomiendo tener en cuenta para el parcial! \par

\pard\sa200\sl276\slmult1\f1\fs22\par
}
 